---
layout: post
title: P1 S6第一章 第六幕  但到远古去
abbrlink: 47925
tags: JYS
date: 2023-11-18 13:38:17
---
一片漆黑。

不知为何，这次的黑更加纯正。

他感到整个人都在下坠、下坠、下坠、向着那没有边际的坑中飞速下坠，他甚至可以听到他耳边有风呼啸而过。似乎有千钧之力压在他的胸口，让他无法喘气。

……

……

风声渐渐停歇，似乎有什么东西接住了他，周围的威压也随之消散，但依旧是在无边无际的黑暗当中，但是他可以自由的呼吸了，这让他非常欣慰，随着一口气的松了下来，他陷入沉沉的沉睡中。

过了许久，似乎有蚂蚁在脸上爬，刺刺的、痒痒的，似乎还有一些灼烧的感觉，他静静的享受这一奇妙的感觉，这在钢筋混凝土森林中无法感受到的宁静。

“啾啾啾——”几声飞来的鸟鸣如同水面上泛起的波纹，向外扩散，溅起圈圈涟漪，打破了他那无比黑暗的空间中的宁静。

至少他知道自己还活着。

那鸟鸣声渐渐变成了白鸟的合唱。

意识渐渐清醒，他的鼻翼微动，不知从何处飘来的花香，如同清风，是在大城市中无法体验到的“乡土气息”，是平日里无法细细评鉴的花香，他在黑暗中细细品味，品味那日常生活中遗忘的美好。

突然，一束光误入了他那漆黑一片的世界。

眼皮微动，他费力地睁开眼，阳光从树叶的空隙中射下，打在地上，形成铜钱似的光斑，旁边开着无数朵不知名的小花，正在散发着无可描述的花香，而树上的小鸟打量着这个不速之客，正在叽叽喳喳地讨论些什么。

鹿天筹尝试站起来，但是不知为何，脑瓜子嗡嗡的，缓缓站起以后就好似被抽掉筋一样，失去了平衡，瘫坐到地上。

他干脆找了一棵树靠了上去，开始打量自己，青年男子身形，穿越以后没有变性，表面很粗糙但实际上很舒服的青衫、布鞋，还有一块白玉手镯，通体透白，有一股浅蓝色的条带横亘其间，冒着幽幽蓝光。

那是一个真实存在的镯子，那个镯子也勾起了某些回忆，但记忆的画面一闪而过，他没有捕捉到什么，也不可能捕捉到什么。他的记忆一片空白，似乎被人为的隐藏在某个不为人知的角落。

“我是谁？我在那？我要去做什么？”这个灵魂三问在他的脑子里盘旋。

“你叫——鹿天筹”他的脑子里突然出现一个声音，很亲柔，很体贴。

“你是谁？”他的脑子丽蹦出了这个问题。

一片寂静，脑子里一片寂静。

“基础信息初始化……”那个声音再度响起，不过伴随而来的是来自大脑深处的剧痛。

浩如烟海般的信息向他奔涌而来。

那是神经元过载的感觉。

他看到了满天星斗、繁星璀璨，历史的变迁，文明的兴衰。

随后消散于流水之中。

“你的记忆——”那个声音时断时续“我—你封存—，到时候——”

声音突然中断。

并没有什么系统界面跳出来吓他一大跳，只不过是陷入了昏迷而已。

……

……

远山衔着日落，撒下一片橘黄，树林阴翳，鸣声上下，鹿天筹在昏沉中渐渐苏醒，但见一人提着一个没有点燃的灯笼出现在林子里，行色匆匆，东看西望，不知是在找什么东西，虽然看上去只有三四十岁的样子，但他的头发却早已染上朵朵斑白。

“少爷！少爷！少爷！”那个人焦急地喊着，还时不时跺跺脚，急的好似热锅上的蚂蚁，还在那里转了一圈又一圈，直到他看到躺倒在树下的鹿天筹。

那个人放下灯笼，快步向鹿天筹跑去，中间还被石头绊了一下，险些摔倒，烂滚带爬还带摸的摸到了鹿天筹身边。

“小少爷？”他轻声问到。

“啊！“鹿天筹才反应过来是找他的。

那个人也吓了一跳，赶忙问到：“怎么了？少爷？”

鹿天筹努力回忆，他在哪如同一团乱麻的记忆中找这个人的脸相和他的身份。

“少爷你不记得了？我是你的管家！”他明显有些着急了，正要继续说下去时却被鹿天筹打断。

“好了，好了，我想起来了，赵管家，你不要着急了。”

他那憋红了的脸恢复了正常。

“我在哪里？”他见那位赵管家的面色恢复了正常，问道。

“文北谷”他顿了一下，补充道：“正在返回景阳城的路上。”

“那好吧，我们出发！”鹿天筹站了起来，那位管家在上下打量的他一下，确认他没有缺胳膊少腿后，回身，将扔在地上的那个灯笼捡了起来。

“有没有马？”鹿天筹问道。

刚刚他在那一堆乱麻中捋出了一个重要信息：他是某个有权有势的人的儿子，既然如此，那么要匹马不过分吧。

那位赵管家提着灯笼向他走来，双手作口哨状，一吹。

一匹枣红色的小马从林子里钻了出来，小跑到那位管家身边。

“老太爷说过，你不太适合骑马。”并用手一把抓住辔头。“走吧，我们争取天黑前到山下的小镇。”

那匹马很听话的将马头别了过去。

一行人慢慢向山下走去。