---
layout: post
title: P1 S4第一章 第四幕  军训 突发情况
abbrlink: 4242
date: 2023-11-17 23:11:51
tags: JYS
---
还是那一间会议室。

“很抱歉在这个时间把你们叫过来”他看了一下表，现在是凌晨一点。
他抬起头，用一种十分抱歉的语气对其他与会者说道：“相信大家也知道了，我们的系统在一个小时前收到了来自「CHN-83271-YBS34-01」的报警，是有关于几个风场异常和今年第一个「STFH-1004-01」的气象报警。“

周围的人脸上浮现出了不详的神情。

主持人放下了文件，看向了四周，确保他们都在认真地倾听以后，开口道:“这一次天地异动非同寻常,你们请看。”

幻灯片被点亮，一幅紫色的「云眼」出现在了屏幕上。

“”这就是刚才「STFH-1004-01」气象预警的源头。”

周围一片嘘声。

“这说明了什么？”主持人看向场上的所有人，他们都摇头表示不知，主持人用力抓了一下脑袋，不久后再次平静下来，对所有与会者说对所有与会者说：“这不修仙，TM太科学了。”

周围人一脸疑惑，盯着突然发疯的主持人。

主持人整了整衣服，再次看向所有人。

“要不要告诉百姓？”一个人问道。

主持人向他白了一眼，提高了嗓门：“你到想的美，你知不知道这话说出去后会有什么影响吗？啊？万一有人去寻求什么赛博修仙之道，这个世界不得乱套？”

大家你看看你，我看看我，都不知道为什么他们的主持人会有这么大的改变。

“这几年，天地异动次数跟我2012年一百个QQ好友轮番上线一样。 ”

主持人看了看周围人那尴尬的脸色，面色也变得凝重。

所有与会者似乎明白了什么，他们纷纷点头。

“总之，先让附近平民撤离吧。”

“技术人员什么时候到？”

“大概明天下午”

“好的。”

主持人看了看下面人那布满脸上困意，叹了口气

「会议已结束，请与会者对内容绝对保密」

……

……

鹿天筹和林默从空荡荡的岗亭下爬了过去，外面一片漆黑。似乎他们头顶的月亮失去了它的光辉。

他们两互相搀扶着，站了起来。拍了拍身上的灰，向林子走去。天空中，几朵离散的孤云时不时遮住本就惨淡的月光，地面上一明一暗，树影婆娑，耳边传来风声蝉鸣。还有几个孤零零的光点，在林中时隐时现。

他们在林中摸索着前进。突然，天色骤暗，一大片不知从哪来的云遮住了月光，天地混沌，只有鹿天筹手上的玛瑙透出微微淡蓝色光亮，指引着前进的方向。

“呀！呀！呀！”林默踩到了一根干枯的树枝，惊起了一群乌鸦。

“这好像是不祥之兆啊！我们还是赶紧回去吧！”林默拉了下鹿天筹的衣服。

“啊？你说什么？”鹿天筹没心没肺的答道“是谁让我出来探险的？”他向林默甩了个眼神。“又是谁要半路打退堂鼓啊？”他再次向林默甩了个眼神。

他脸上红一阵白一阵，很快闭嘴了，三步并作两步追上了鹿天筹。

……

……

他们继续在黑暗中向前探索，在经过曲折的几分钟后，他们来到了一块林中空地。风声中传来隐隐的箫声，如怨如慕，如泣如诉。场内云雾蒸腾环绕，一阵山风吹来，愣是没有吹散那凝胶状的迷雾。

林默又双叒叕打起了退堂鼓，他轻轻拉了一下鹿天筹的的衣袖，弱弱地问到：“我们可以回去了吗？”

鹿天筹回头看了一下来路，隐匿在一片黑暗中，远处那如萤火一般的微弱灯光是他们不久前溜出的军训基地。

“不行。”鹿天筹直接拒绝，他抬手，指向远处那一寸寸灯火，再指向那一团迷雾：“无需多言。”

林默很是崩溃，他想坐下来静静，却被鹿天筹一把抓住，向迷雾内冲去。

……

……

一片凝胶似的寂静、寂静、寂静。周围的迷雾开始消散。露出了鹿天筹和林默两人的身形，天边消散的「云眼」再次出现，虽不及以前的威压，但依旧不失它原本的气质。而他们俩正处于一无所获的失望当中，丝毫没有注意到危险的到来。

它开始慢慢起旋、旋转、加速。一道天雷落下，正好向鹿天筹和林默砸去。

时间似乎停止了，那天雷落在了他们之间。一切都在刹那完成，鹿天筹眼中透露着惊恐，他们被控制在静止的时间中，无能为力。

一股白色的烟雾从缝隙中涌出，汇成细细的银丝，如同响尾蛇一般慢慢飘向林默，在他身边缠绕过后，向鹿天筹飘去。

鹿天筹亲眼看着它飘了过来，扭曲着穿过了他的身体。一种无法用语言描述的剧痛使他生不如死，他想大声喊叫，但没有声音。他眼睁睁看着那一缕白烟在飘过他身体，又出现在自己的眼前。

胸口一阵剧痛，他昏迷了。

顷刻，电光闪过，此处再无二人身影，刚才发生的一切不过是须臾一瞬，山鸟惊起。云层消散，只有那飘忽不定的箫声，贯穿始终。

一切归于平静。