---
layout: post
title: 第03幕 军训 天地异动
tags: JYS
abbrlink: 52320
date: 2023-10-15 03:01:17
---
鹿天筹和林默从大巴车上下来，映入眼帘的是几座破旧的大楼，围墙和大楼的墙上爬满了爬墙虎，一片荒凉肃杀的气氛。<br>
“多么‘接地气’的地方啊！！”林默在一旁感叹道<br>
“是啊”鹿天筹附和道。<br>
他们的教官也从车上走了下来，他朝四周看了一下，转身向同学们大喊到：“八班，集合！！！！”<br>
正在打量着环境的同学们听到了口号后，从四方缓缓向教官靠近。终于，形成了一个不像方阵的方阵。<br>
其他的班级也没有好到哪里去，都是弯七扭八的队伍。<br>
突然，一声极其富有穿透力的声音响了起来：“你们干什么？不好好站队，歪七扭八、一摇三晃，没有任何纪律可言！！！”<br>
同学们顿时鸦雀无声，向声音发出的地方望去。只见那里站了一排教官，刚才那富有穿透力的声音似乎是从那里发出来的<br>
一位较矮的教官走出了队伍，他对全体教官发了个眼神暗示，然后开口说道：“欢迎位同学来到春田国防安全教育中心，我是本次训练的负责人：李教官。对于……”<br>
同学们听的漫不经心，但李教官讲的那是滔滔不绝<br>
……<br>
……<br>
还是远方的会议室<br>
“滑稽，没有证据你说个蛋！！”有一个人站起来回怼道<br>
“你——”你一个人面红耳赤，但想说的的话却卡在了喉咙里。<br>
主持人挥了挥手，看向正在吵架的二位和其他参与成员，开口道：“还是有问题？好吧，总结一下。”他再次看向正在吵架的二位“你们的意思是：‘时候未到？’”<br>
他们停了下来，看向了他，点点头。<br>
那好办，有问题的时候我们再开会。<br>
他们俩苦笑一下，坐了回去<br>
主持人看向其他人：“散会！”<br>
「会议已结束，请与会者对内容绝对保密」<br>
……<br>
……<br>
几天的高强度训练已经搞的大家痛不欲生，先是站军姿，然后是踢正步，还有那个什么傻逼军体拳，包括各种列队、口号、齐步。以及主教练那阴魂不散的几句名言：<br>
“还在那动！！！”<br>
“那一营留下！！！”<br>
“还在那里一！摇！三！晃！”<br>
今天有些例外，以前一直有很守时的夜训到现在还没有开始，天边卷起了层层的乌云，依稀有些许雷声，云层间还有闪电划过，无形的风吹动着一切，同学们已经列队站好，站在前面的教官有点不知所措，同学们也对这一变故非常热请。<br>
“We're no strangers to love——You know the rules and so do I——”教官的手机响了，他掏出手机，接了个电话。不久后，他回来了，对所有同学说：“接上面通知，今晚训练取消，同学们尽快返回宿舍，不要再室外逗留。”<br>
说罢，他便神色慌张的离开了<br>
同学们面面相觑，都说不出话来，谁也不知道教官葫芦里卖的是什么药，但提前解散也是好的。同学们慢慢散开，朝着宿舍楼走去。<br>
整个基地笼罩在不安的氛围下。<br>
午夜时分，天边的鸣雷暂歇，又一阵狂风刮过，草木发出沙沙的声音，狂风卷起地上的落叶，在昏黄灯光的照映下迅速飞起，飘向天空。随着风力加剧，四周都是枯枝残叶的沙沙声，四处回响，震耳欲聋。<br>
天上那浓浓的阴云开始分离，在基地外的上空形成了巨大的圆形「云眼」，在其中鸣雷滚滚，又有些许小闪电从其中划过。大风卷起的枯枝落叶被吸进了「云眼」。云眼中飞过的小闪电照亮了云眼中的云层，将云眼的空洞、深邃照的一览无余，甚至可以看到它后面的星空。<br>
「云眼」的旋转逐渐加速，在加速到极致时，它向附近的山林打下了一束闪电。其声音，犹如山崩地裂，惊涛拍岸。又有如虎啸龙吟之声，在山林中久久不散。<br>
不久后，天上盘旋的「云眼」消散，风停、声静。<br>
“刚才发生了什么？”“我不道啊！”“WC，何方道友在此渡劫，带我一个！！”“还带你一个，小说看多了吗？”“对，这么大的闪电，人都电成灰了。”“要你管！！”<br>
房间的门被推开了，一个人影站在门口。<br>
“同学们保持安静，就是简单的打雷而已，没什么大不了的，不要躁动！”<br>
同学们面露沮丧，纷纷回到床上睡觉，但是有一位靓仔很激动，他就是鹿天筹。<br>
“要不要我们出去看看？”鹿天筹拍了拍上床的林默。<br>
“我要睡觉！！！”林默很不情愿<br>
“就去看一下，没事的！”鹿天筹继续软磨硬泡。<br>
“好吧，我真是服了你了”林默从床上飞了下来。<br>
他们来到了阳台，屋外一片寂静，只有风声、虫鸣。天边的一轮满月被云层遮住了一角。一切都是无比平静。<br>
正当鹿天筹要打道回府时，他看见了林默胸前的有什么东西正在黑夜中有闪闪发光。 <br>
“这是什么？”鹿天筹拍了一下他<br>
“啊？”他转过身来“一脸诧异”<br>
鹿天筹发现他胸前的玛瑙不在闪烁。难道是我看走眼了？<br>
林默一脸疑惑的盯着正在发呆的鹿天筹，拍了拍他。<br>
“啊？”鹿天筹回过神来。<br>
“发什么呆呢？”他问到。<br>
“你的吊坠很潮流哦！”鹿天筹说到<br>
“是吗？”林默看向他，用手托着那块玛瑙说：“这可是我父亲送给我的，听说是我们家的传家宝，价值不菲呢！”<br>
“能给我看一下吗？“<br>
“再来一个大嘴巴子？”<br>
“干嘛啊，不就找你借一下，又不会出事的。<br>
“不行”他再次拒绝了。<br>
“WHY？”鹿天筹发出疑惑的声音。<br>
“怕你给我搞坏了！”

“看在我们这么多年的盆友的份上，就给我看一下吗！”

”好吧。“他极不情愿地从脖子上将其取下来，再极不情愿地交给鹿天筹。

鹿天筹借着月光仔细观察，在清冷月光的映照下，透明的玛瑙被照的透亮，其中依稀有几条裂纹镶嵌在其中，但是没有观察到奇怪的发光现象，这让他十分纳闷。

他缓缓将手放下，就在接近水平时，一条清冷的光线照进了鹿天筹的眸子。

林默发现了他的异常，伸手拍了拍鹿天筹，问到：”有什么发现？“

鹿天筹思考了一下，将他的发现告诉了林默。

林默听了以后十分兴奋，他一把将那块玛瑙抢了回来，放在胸前，原地转了几圈后，他十分激动地看向鹿天筹。

”要不要我们去看看？“他说到

”看什么？“鹿天筹一脸疑惑。

”这玛瑙似乎变成了一块罗盘，始终指向一个点，说不定有什么宝藏呢？“

”一天天的，不是钱就是宝藏，不去！“

”我都把玛瑙借你看了，看在我们真么多年同学的份上，就去看一眼吗！“

他的以其人之道还治其人之身的方法有一点效果，鹿天筹有些动摇

”出了事我担着！“

”好“鹿天筹回答道

他们蹑手蹑脚的回到了房间，换上了运动鞋，林默拍拍他的大灯，表示一切妥当，鹿天筹对他打了个手势，他们一起摸下了楼，穿过了没有上锁的大门，又摸到了围墙下，借着阴影，游走在监控的死角之下。

你为什么这么熟练？“

”在家里多做几次就熟练了。“

鹿天筹沉默了，脸上是大写的尴尬。

几经波折，他们终于到达了后门的保安岗亭，林默的玛瑙在胸前闪烁，冒着悠悠蓝光，鹿天筹向外望去，只有层叠的树林和金黄色的明月。

”我们还是回去吧“林默的声音带着一丝颤抖

鹿天筹向后望去，只有孤零零的路灯打出的昏黄的灯光

”那我怎么回去？“

”好吧“

他们一起从保安亭的阴影下摸过，来到了外面。
