---
layout: post
title: 第09幕 回景阳城！
tags: JYS
abbrlink: 18297
date: 2023-11-18 01:17:52
---
天边浮现了黎明的曙光，不久以后初升朝阳将清晨的第一缕光线撒向这座小城，正巧，有一束光打在正在椅子上休息的赵管家，将他在沉沉的睡眠中唤醒，睁着睡眼朦胧的眼睛，看看被他们搬空的后厨，以及同样靠着椅子死睡的鹿天筹，以及附近的墙上那张早就被贴上去的告示。

椅子上伸了一个懒腰，看了看通往二楼的楼梯，微微一笑，拖着坐麻了的腿，一瘸一拐的上楼了，不久以后，上面就传来翻箱倒柜的声音。

一个人从上面走了下来，第一眼就看见了那摆着的公告。

《告示》

「今天凌晨，我们在有间客栈中破获了多起神秘失踪案件，其中有间客栈的经营者李掌柜和他的女儿嫌疑最大，现已逮捕，我们为在本次案件中受害者包括妇女、儿童、成年男性等表达最诚挚的缅怀与惋惜。」

「据研究，有间客栈将于几天后关停并没收，其作案手法还在调查中，请各位住户在3天内搬离，以免影响到案件的调查。」

他在那副告示前驻足，此时，赵管家也从楼梯上蹬了下来，小心地绕过那位驻足与公告前的人，缓缓地挪到了鹿天筹身边，看着他那安逸的表情，不忍打扰，但还是上前摇了摇他的身体。

鹿天筹迷迷糊糊地睁开眼，在朦胧之中看见一个人影在他的眼前晃动，他被吓了一跳，对着空气一顿乱抓，并在哪里大喊道：“不要杀我！不要杀我!”

这个动静惊动了正在公告前思考何去何从的那个人，赵管家回头，对他做了一个道歉的手势，然后挥起他那略带粗糙的巴掌，向正在发疯的鹿天筹一把挥去，他不用担心他的饭碗问题，这是老爷的指示：

别让他太难堪。

但是，好像没什么作用。

那一声实在是太响了，以至于有种石头从山崖之巅坠入万丈深渊之后传上来的回声，万分沉重又十分厚重。

鹿天筹从椅子上弹了起来，他刚刚险些被他的管家拍死，他在原地怔住了，好一会才反应过来，那种劫后余生的感觉很奇妙。

“发生什么了？”他这样问到。

“叫你起床，仅此而已。”赵管家向他摆摆手，这样说到。

鹿天筹在原地哭笑不得，而赵管家则在他愣住的时候向他飞去了一个包，精准无比地砸到了他的脸上。

“东西收好，我们要回去了，还不快点！”他明显有点不耐烦了。

鹿天筹才反应过来，将那个袋子一提，差点失去了平衡。

“回哪里？”他这样问道。

“鹿鼎公府”赵管家头也不抬的说。

这个名词让鹿天筹很熟悉，但又因为实在想不起来而作罢。

他拍了拍正在地上整理东西的管家一下，示意他要到楼上去检查一下，他的玉石手镯不见了，不知为何，他感觉那个东西很重要。

赵管家点了点头。

不久以后，鹿天筹从楼梯上跑了下来，对管家说：“可以了，我们走吧!”，说着便往外走。

赵管家冲了过去，以与他年龄不配的速度，一把拉住鹿天筹，“这么远，你怎么回去，难道是走回去？。”

鹿天筹也一头雾水，不是走回去，难道还是飞回去？

赵管家示意鹿天筹先找一个地方坐着，不要乱动，当鹿天筹以为他又要自己一个人出去办事的时候，没想到他也一起坐了下来。

伴着晨曦，一老一小坐在门口，向路上望去。

一阵马蹄声，短促有力，御马者尖锐的口哨，一辆马车出现在晨曦中，朴实无华的马车跟在后面，从他们面前飞驰而过。

一匹快马也在不久以后飞驰而过，溅起了一阵烟尘。

朝露业已散去，似乎是早上的那辆又回来了

赵管家又看了看，一把拉上正在发呆的鹿天筹。

“来了，我们走！”

“抱歉，让各位少爷久等了。”那辆马车停稳了。

……

……

一路上，一车无言，马车在马夫的驾驭下缓缓前行，秋高气爽，夏日的燥热已然在一夜之间烟消云散，空中的风隐隐带着几丝清凉。

湖边的驿站，湖边的几栋小房子，几亩良田，几个人影，一辆缓缓停下来的马车停在了唯一的客栈前，但不是官府驿站。

车夫回头看向后面两个睡的东倒西歪的人，不愿打扰，但还是喊了一声：“鹿少爷，我们打尖吗?”

“打打打打，肯定打。”

……

……

不久后，他们一行人坐在了客店的椅子上，他看着昏昏欲睡的赵管家，想起了今天早上的种种，如梦一般，他为什么回出现在哪里，什么会突然出现官府的人，
为什么赵管家会出现在那一群人里面。看来，一切的原因都从在他旁边昏昏欲睡的赵管家身上探寻了。

他轻轻推了一下旁边昏昏欲睡的赵管家。

“啊~”赵管家的精神状态明显有点问题，他被那一推，惊醒了过来。

他吧自己的顾虑告诉了精神状态不佳的赵管家。

“哦~”

鹿天筹的眼神中透露出希望。

“哪天我们在楼下吃饭是不是？”

“对，怎么了?”

赵管家用力打了一个哈欠，继续说到：“我是不是问了那包子的馅料的问题，你还记不记得那个店小二的答复吗?”

“是用特殊酱料。”鹿天筹这样答道。

“对！，本来我也没有想什么多的，就是想要出去给你找车回去，但我如果后厨是发现一些奇奇怪怪的骨头。”

鹿天筹在边上疯狂点头。

“那个酱料就有问题，根本没有用什么特殊酱料，而是人肉，那些骨头就是人的骨头。接着我去到了衙门，向他们说明了情况后还验证了身份，接着就问了你住在哪里。我回答道：‘有间客栈’，他听到以后非常慌张。”

“慌张什么?”

赵管家白了他一眼：“他们说：‘有人上报说：晚上会在在有间客栈后厨的附近听到有人打惨叫。’我听到的时候，也有点紧张。”

“我意识到了事情的严重性，刚想回去告诉你，却发现一个人跑了进来，直接滑跪到县太爷面前，我也咩有认真听她讲，但就只是听到了她是：她的老公在有间客栈里面失踪了。这也是我要去调查的原因。”

“所以，你把我当做了一个棋子的？”鹿天筹有些愤怒。

赵管家对他使了个白眼。缓缓开口说到：“不是，不是，我也去找你人了，开始你跑哪哪里去了，少爷，我想找也找不到啊！“

鹿天筹非常尴尬，无言以对。

“本来对于高爵位的人有政策支持，就是要派人保护安全，但我以前没有要过，现在要了一些人，接着拜访有间客栈附近的邻居，他们的确听到过一些杂七杂八的声音。”

“然后开始翻垃圾桶——”

鹿天筹在不经意间笑了一下，他想到你一位老头子去翻垃圾桶的画面，更拾荒者联系起来，莫名有些喜感。

“不是，你笑什么？”

“没有，没有，没有，你继续。”

“莫名其妙。”赵管家这样评价道。“你知道我发现了什么？”

“什么？”鹿天筹的好奇心被吊起来了。

“人——的——骨——头。”

“你不是说过一遍了？”

“诶嘿！”

“继续——后面怎么了。”

赵管家整理了一下思绪，继续说道：“接着我又回去了，去查档案，的确发现以前有很多人失踪。都是些富家公子、乡野村夫等，几乎都是男的。”

“是不是有什么特殊癖好？”鹿天筹这样问到“为什么我们还在这里留了一天呢？”、

“我们的车还没有来。”

“好吧。”

店小二端着一个碟子走了过来。

鹿天筹盯着碗中的肉片陷入了沉思。

不一会，他们又上路了。

