---
layout: post
title: P1 S7 第一章 第六幕  有间客栈
tags: JYS
abbrlink: 5037
date: 2023-11-18 01:04:50
---
在太阳将最后一缕余晖洒向大地时，他们两人一马走出了树林，进入了位于山脚下的村镇当中。

那太阳的余晖将村口的石碑染上金黄。

鹿天筹拉了一下他身边的赵管家，问道：“今天晚上怎么过？”

那位赵管家不慌不忙地说到：“我早已安排好了。”

言闭，拉着鹿天筹向村子里走去。

村子挺大的，达到似乎名字里的那个村字是摆设一般。

“别小看这个村子，它”

“它修建在几大驰道交汇之处，商贾云集、游人络绎不绝，是景国用来联系南北方的交通要道，本来将会发展成为一座城池，但——”

鹿天筹突然卡住了，应为他真的不知道了。

“少爷好学识！”来自管家恰如其时的马屁，让他的脸上泛起红晕。

他们在不知不觉中已到了泥土小路与石板铺装路面的交界处，出现了一家客栈，那家客栈的招牌虽然有点老旧，但可以在上面依稀分辨出店名：

「有间客栈」

推门，入内。门边的铜铃随着门的移动发出了清脆的响声，一个站在柜台前正值青春期的少女抬起了头，在看清来人后，对着后厨大喊：“阿爸！来人了！”

在后厨一阵骚动以后，一个中年油腻大叔的头探了出来，在他露出来肉麻的笑以后，那双油腻的大手在他那粗麻的衣服上抹了一下，走到柜台前。

“二位是来住店的吗？可惜我们这里没有地方了。”

“不是。”管家抢先答道“我们已经预定了。”他将两块木牌放在那位中年大叔的面前。

“天字乙号和丙号。”他回身，不知从哪里掏出来两把钥匙，递给他们：“祝各位今夜如梦，啊，不对，好梦。”

踏过木制的楼梯，那老久的木梯在重压之下发出痛苦不堪的呻吟，期间还与一位胖子擦肩而过，可见其楼道之狭小，再穿过一段不长的走廊，来到他们对应的门前。

推门，入内。鹿天筹在进入房间并四处确认安全以后，开始打量这个房间，茶几、木床、凳子一应俱全，甚至还有一把竹条椅，虽然木板有些年头，但依旧钉得很死，没有塌陷的风险。

不久，他在洗漱完毕后上床，陷入了深眠

天中挂着一轮金黄色的明月，散发出阴阴的幽光，照映着时间的万物，打在地上，明亮而宁静。

一夜无梦。

……

……

早晨，他被门外的声音吵醒，简答的搭理后，拉开了房门，外面的走廊空空荡荡，连个人影没有，天字甲号门开着，鹿天筹往里面瞅了一眼，看见那个桌子上摆满了他不认识的东西，类似直液式走珠笔和活页本，还有几张不知道写了什么的纸质随时摆在旁边。完全不是他们那个时代有的东西。

“一个……等等，那些是什么东西啊！”他对自己的联想很震惊。

一道光闪过，似乎有什么东西被修改了。

那堆东西变成了毛笔和砚台，他也忘掉了什么。

“应该是一位诗人。”他负责破旧的楼梯缓缓挪到了大堂

如果那个玩意还可以被称之为大堂的话。

他一眼就看到管家，因为那个人正在对着他挥手，还在哪里喊着：“少爷少爷，再不来都要凉了！”

鹿天筹带着些许睡意地挪到了他的管家身边。

“天字甲号房，呱客官，欢迎下次再来！”

真是一个稀有的姓氏，他没有回头看，之间一个人影晃了过去。

他一把抓起摆在他们面前的包子。

“少爷，没有找到更好的了，还有没开门。”

“没事，我也不稀罕那些。”他一边啃着一个菜包，一边答道。

啃完后顺手抓起一个肉包，一口咬下去，是那种羊肉的味道，但没有羊肉那么膻，很像猪肉和牛肉混在一起包的，感觉很奇怪。

“店小二！”赵管家向那位真在收桌子的小二招了招手，他估计只是为了问一下这包子是什么包的

“客官，有什么吩咐？”那位店小二脸上推满了献媚的笑。

“这包子——”赵管家关于停顿了一下。“是什么馅的？”

“回客官，羊肉的包的，怎么了，味道不好吗?

“怎么这么新鲜！”他夸奖道。

“那可不，我们可是放了特制的调料的，一般人可吃不出来。”店小二脸上的笑更加夸张了。

赵管家知道问不出什么，挥了挥手，叫小二离开了。

“那肉肯定有问题”他对鹿天筹这样说道。

“管什么，只要可以吃就好了！”

一口老血——

无语的气氛

是赵管家先打破的僵局。

“这里是几两银子”管家对正在啃最后一个包子的鹿天筹说道：“我去县衙门叫几辆车把我们送回景阳城，你就在这里，不要乱走。可能要点时间，以后就是你自己叫了。”

说罢，落下几两碎银，一拐，消失在了墙角。

与其说是一座村，不如说是一个小县城，位于两大驰道的交界处，可以有直达景阳城的线路，但是还是水路更快。

即使这样，这里也是许多旅行者中转之地，也如此，这里的服务业异常的发达，鹿天筹在街上闲逛，与其说是散步，不如说是逛街，东吃吃，西喝喝，那可是一个都不少，反正他是过的非常滋润。

快乐的时光总是短暂换的。在他的钱在傍晚就要见底了，他只得回到那件客栈前，的茶摊，用为数不多的银子买了一个坑位，坐了下来 

那行将下落的太阳散发出金黄色的光辉，打在客栈旁边的茶摊的墙上，那片照不到的阴影突然闯入了一匹枣红色的马。

“今天过得怎么样啊！”

鹿天筹将茶水一饮而尽，旁边的茶摊老板松了一口气，那玩意真是个大水桶，现在那个少爷总算走了。

“还好！”

“还好？”

“非常好！”

在鹿天筹不注意的时候，赵管家偷偷抹了一下汗，顺便将旅程中的尘土偷偷抹去。

“办好了！明天出发！回景阳城！”