---
layout: post
title: P1 S8 第一章 第八幕  有间客栈 那个夜晚
tags: JYS
abbrlink: 9309
date: 2023-11-18 01:08:57
---
鹿天筹在那位管家身边听了会聊斋。

就是些妖魔鬼怪的故事，什么吃人肉啊、喝人血啊、拐卖小孩啊诸如此类。

那些似乎在他听到的故事都有一个固定的结局：作恶多端的妖怪要么被处理掉，要么改邪归正，为自己的错误“赎罪”。为人们做善事的鬼怪被奉之以神明。

但是，当一个做善事的鬼怪做了一件坏事，它就会被贬下神位，受到万人的唾骂。

很奇怪的感觉，又不失真实。

很快，月上树梢，店家的灯油经不起他们这样的挥霍，只得告别，在一连串的洗漱换衣以后，他再次来到阳台，看着那满天的星斗和几朵淡淡的云彩，以及如清风般的月光，如同一片白雾。

“月华？”

鹿天筹将客栈给的茶一饮而尽，可能是放久了，有些许苦涩，但不影响。他甚至没有注意到今天管家没有收衣服和道晚安，伴着阵阵山风。

蛙叫

蛙叫

蛙叫

蛙叫中混杂着什么东西。

一片嘈杂，似乎磨刀还有煮水的声音。

鹿天筹从睡梦中惊醒，他几乎不用“惊坐起”，因为他现在根本不在床上，而是一根非常光滑的柱子上，准确来说：他就被绑在一个柱子上，但还有个小板凳可以给他踩。

周围的光线非常黑暗，只得依稀看见灶台的火光、烛台的微光、不知名刀具在反射的光线、还有一个生物在黑暗处蠕动，光线打在它身上忽明忽暗，看不清真身，就好似一坨会动的……

鹿天筹下意识觉得形势不太妙，似乎威胁到了他的存亡，便开始努力尝试挣脱，奈何后面的绳结不知是那位仙师是手笔，捆的死死的，最关键的是，还有一块抹布，带着血迹的抹布塞到了他的嘴巴里。

他在一瞬间明白了什么，开始努力地挣扎，但依旧毫无用处，甚至还惊动了那一坨蠕动的血肉，它开始向鹿天筹的方向蠕动，越来越近，突然出现在鹿天筹的面前，把他吓了一大跳，接着微弱的火光，是令人毛骨悚然的一幕。

那位在先前在前台的少女脸上的五官拧在一起，阴暗的光线下映衬的更加恐怖，还伴有令人毛骨悚然的尖笑，以及模糊不清的话语。

“不要跑——，小哥哥——，姐姐这就帮你——”

一阵大笑

“解除痛苦——，生存的痛苦——”

五官更加扭曲，几乎要扭到了一起。

那个“人”再次向鹿天筹靠近，细细端详他：“多嫩的肉啊！”

“吸干精元后我又可以变成什么样子呢？”它那纤细的手轻轻的抚摸过鹿天筹的脖子。

说罢，转身离去，口中还絮絮叨叨，边走还时不时回头确认它自己的猎物是否还在原地：“吸干之后还可以包包子，炖汤——”，随着一声尖笑，消失在了黑暗中

……

……

不知何处传来那嘈杂的声音。

那个人犹如鬼魅般出现在鹿天筹面前。

“你看！”它的手拂过鹿天筹那白玉般的皮肤“多好的料子啊！啧啧啧，不用来包包子和煲汤可惜了，你说不是不是？”

鹿天筹全明白了，为什么那包子的味道这么奇怪，原来是人肉包的。

并没有什么特质调料，都是人血。

反胃，有什么东西要冲出来了。

呕~，胃里的东西全部吐到了它的脸上。

它抛开鹿天筹跑开了。

……

……

那嘈杂声越来越大，似乎是什么人在外面

它再次出现了，换掉了被鹿天筹搞脏的衣服，但那脸上的狞笑没有人，全然变为了一种隐隐含有的怒气。

“小东西——，今天我就让你见识一下你姑奶奶的厉害！”

它向鹿天筹扑了过去，伸出他的手，不对，是爪子，正要用力撕开鹿天筹的衣服时……

砰——，这个房间的门被暴力地打开，一群人冲了进来，而它愣住了短短几秒后，从旁边的桌台上拿起一把刀，架在了鹿天筹的脖子上。

“你们要是在靠近一步，我把他解决了！”它威胁道。

所有人陷入了沉默当中。

死寂，死寂，还是一片死寂，只有柴火在炉灶中噼啪作响，在场所有人沉沉的呼吸，还有脚踩在瓦片上的碎裂声。

以及“呼啦~”一声被吹开的窗帘，外面的光影泄露入内，天上的几朵顾昀刚刚江月亮遮住，正在慢慢挪开，还有山野间的清风，枯叶的沙沙声。

安静的气氛突然被打破，一个人被几个人反绑着，推到了前面来，还有一把明晃晃的尖刀架着脖子，和对面的鹿天筹一模一样。

鹿天筹在黑暗中认出那是这家客栈的老板，那位平时在后厨的“老板”，他这时不知为何，苍老了许多。

他们两人都没有说话，就在哪里一直僵持着。

但见他把头抬了起来，摇了摇，而它也摇了摇。

他将头低了下去说：

“收手吧！我……”

声音嗡嗡的，很低沉，而且似乎有什么东西他咽了下去，没有道清。

它愣了一下，将刀子放下了。

众人一跃而上，将其拿下，在被人们反绑出去的时候，鹿天筹接着惨淡的月关看到它那眼睛里写满了愤怒，不安还有恐惧。而他却一直低着头，不知为何，一动不动。

它似乎意识到了什么，一把挣开哪些差人的手，向它的父亲？跑去，但因为脚上被人绑住了，刚走出一步就绊到在地，但依旧尝试爬起。向它的父亲？爬去，而两位差人还是把它一把按在地上拉起来，把手也捆好押了出去。

在墙角时，它回头了，眼中满是不舍。

其中一位差人想让地上的他起来，没想到用手轻轻一碰，他的身体应声而倒，众人一片哗然，他死了，准确来说是自尽。

“看来那个女的有问题？”一个熟悉的声音想起，鹿天筹激动的都要尿裤子了，只见赵管家被一群差人拥着，缓缓上前。

他被松绑，放到了大堂的椅子上。

万分紧张的神经骤然间松弛，对于他来说无疑是一件好事，但无穷无尽的困意也在紧绷的神经松弛以后席卷而来，如同巨浪滔天，洪水猛兽，势不可当。

他在椅子上睡着了。