---
layout: post
title: 第02幕 好盆油！
abbrlink: 10177
date: 2023-10-05 22:42:45
tags: JYS
---
太阳已经完全探出了头，鹿天筹乘坐的114路公交一摇三晃的停在了某高中前的公交站，鹿天筹拉着他的箱子从他所乘坐的114路公交车上下来，来到了他说就读的“春田高级中学”<br>
这是一所全日制的公办高中，历史悠久。鹿天筹站在那充满年代感的大门前，心中不禁感叹，并抱着诚挚的心情迈入校门。<br>
“嗷！！”鹿天筹感到他的后脑勺被什么东西击中了，火辣辣的疼，他回头，看到一个微胖的身影站在一辆高级汽车旁，并向他招手。<br>
“Hi”那个微胖的身影向他问好，而鹿天筹也认出了他。<br>
“墨竹！！”鹿天筹对他喊到“真是好久不见”<br>
“好久不见”那位叫“墨竹”同学向他走了过来。他叫林默，别看他名字如此“女性化”，他可是根正苗红的男子汉，还有点微胖。<br>
鹿天筹对他笑了笑，正当他转身找他的箱子的时候，一粒石子又击中了他的后脑勺。鹿天筹有点恼火，他顶着后脑勺的痛对他说：“好久没见，你扔石子的手法似乎比以前更加熟练了。”<br>
他抓了抓脑袋，开口说到：“哪里？哪里？不过是个人爱好而已”<br>
说着，便抄起一块小石头向一旁的树上扔去，不一会，树上便掉下了一只小鸟。<br>
鹿天筹看着树上掉下来的鸟，有点小吃惊，正打算感叹一下的时候，用余光注意到了林默飞过来的拳头。<br>
他突然一个下腰，林默扑了个空。<br>
“你闪避的技巧也没有生疏啊！”林默稳住了身形，对鹿天筹说到。<br>
鹿天筹飞快的后撤，差点踩到了从树上掉下来的受伤的小鸟。<br>
“还不是你逼的。”鹿天筹苦笑着答道。<br>
他尴尬的笑了笑，向鹿天筹看去。<br>
鹿天筹和他对上眼神后又苦笑一下，看了下表，提起箱子，头也不回的向校内走去。<br>
……<br>
……<br>
不久之后，鹿天筹坐在他新班级的位置上，心满意足的打量着四周的一切。新班级，新同学，直到他看到了一个微胖的身影从班级门外飘过，停在了他们班的门口。然后，缓慢的飘了进来。<br>
“wc！是林默！！！”鹿天筹在心中惊呼。<br>
他向四周看了看，似乎是在找空位。突然，毫无征兆的，他向鹿天筹所在的地方飘去，坐在了鹿天筹身边的空位上。<br>
“这就是所谓的耐刺运动鞋的飞云F96吗？“<br>
“什么？“<br>
“耐刺运动鞋的飞云F96”<br>
他们纷纷向鹿天筹所在的方向看去。<br>
“真的？好贵的！！“<br>
“真的，那位同学正穿着呢“<br>
“什么？更劲爆的是他的表，是西卡欧的全球典藏12K镶钻版“<br>
林默刚坐下，他立刻成了全班的焦点。鹿天筹坐在一旁，面无表情，不是因为他不知道，他已经习惯了。<br>
终于，同学们转移了注意力，鹿天筹也可以插上嘴了。<br>
“你初中不是成绩很好吗，怎么到这个垃圾学校了？“鹿天筹问他<br>
林默的脸色阴沉了下来。<br>
“你不是还拿了省级奥数大赛的银奖吗？“鹿天筹依旧不依不饶<br>
他脸上出现了一个字：“烦“。他几乎忍无可忍，把头转了过去<br>
“我是滑档滑下来的，走的T*D还是指标生，高出了指标线80多分，你是不是一样的？”鹿天筹似乎是找到你报复的方法，哪壶不开提哪壶，一套接连的追问将林默问的脑袋发胀，终于，他忍无可忍了对鹿天筹吼道<br>
“我也是滑下来的,好了,你开心了吧！！！“<br>
鹿天筹想拍一下他的肩膀，却被他一把推开<br>
正在他们友好的交流的时候，一位脚步轻快的女老师走上了讲台，她用力拍了下讲台，大声喊了一句：“安静”<br>
大家讲话的声音渐渐稀疏<br>
在同学们安静下来后，她用一种富有磁性的声音说：“欢迎大家来到春田高级中学，简称‘春高级’是一所创立于1997年的老校了，相信各位都已经知道我们学校的一些不好的传闻了。不过，大家目前不要担心，我们现在的班级是这个高中为数不多的’先锋班’，大家都是这个学校里的佼佼者。在此，我代表学校欢迎你们的到来！！“<br>
下面响起来一片鼓掌声<br>
那位老师继续说道：“我是大家的语文老师：王老师，同时也是你们的班主任！“<br>
下面叫好声一片又一片<br>
“对了“王老师突然出现了一脸坏笑”我们要军训！“<br>
下面哀声一片。<br>
就在此时，鹿天筹还没有发现身边的林默那要杀死他的眼神。<br>
“君子报仇，十年不晚！”<br>
一个非常清脆大嘴巴子，鹿天筹脸上多了个红手印。<br>
……<br>
……<br>
此时，远在首都的某个会议室<br>
“在这个问题上我们没法达成统一的话，就别谈了”<br>
另一人拍案而起：“你不知道这是对民众的危害吗？”<br>
主持人看不下去了，他上前拉开了二位：“我们冷静一下，隔天在谈，好吗？”<br>
他俩点点头。<br>
「会议已结束，请与会者对内容绝对保密」<br>
