---
layout: post
title: 第10幕 鹿鼎公府
abbrlink: 57307
date: 2024-03-10 01:27:40
tags:
---
由城里到景阳的路途遥远，他们一行人从清爽的高秋，一直走到了腊月的寒冬，期间几乎没有休息，其中，还有负着白雪的青山，也走过谓之“千岩万转路不定”的古老栈道，也曾经在船上看过谓之“白露横江”的广阔湖面。

终于在腊月三十的清晨，到达了景阳城。

从江边下了船，他就看到了湖边那巍峨的宫殿，光看外面就壮丽无比，那就根别想里面是什么样的了，作为鹿国公的儿子，不去看一下自然是说不过去的，但在下车的时候就被赵管家拖进了早在一边守候的一台马车里面。

鹿天筹有点震惊，问道：“鹿鼎公府不应该在城里面吗?那可是国公府！”

赵管家和车夫坐在一起，在哪里低声细语，鹿天筹等了好一会才等到了他的回应，而且很敷衍：“不在。”

鹿天筹差点两眼一黑，气晕过去。

好歹我也是个少爷啊！

那位少爷再车厢中生闷气的时候，那位马夫挽袖扬鞭。

“走了！”

……

……

“「鹿鼎公府」？”

鹿天筹再冰天雪地中念出了牌匾上的几个鎏金大字。

他拍了拍屁股上刚刚应为没有站稳划倒时碰上的积雪，再拍了拍裤脚的泥泞，看向这个有点破旧的大门，上面居然还有蜘蛛网！那几个鎏金大字似乎也没有受到和它名字同等级的待遇，上面集起了一层薄灰。

墙面上也留下了岁月的刻印，裂缝横飞，杂草丛生的墙根处似乎还有生物在活动，在这冰天雪地中，在这个冬日寒林中，这个小院显得无比荒凉。

赵管家看了一下那有些许破旧的大门，不知从哪里掏出来一串钥匙，正准备开门的时候，门却突然自己打开了，露出一个脑袋。

“赵管家，你回来了！”

“回来什么！你看看你！又忘了！又忘了！”一边将一块令牌递了过去。

他嘿嘿得笑了几声，似乎是为了缓解尴尬“太激动了，毕竟你们可是出去了个三年几载的！太激动了——，太激动了——”

鹿天筹看了看赵管家和那位正在认真比对令牌的人，确认了自己的身份：一个局外人。

“怎么样？”

“好了，赵伯伯，我下次会记住的。”他将门拉开，露出里面的回廊和小院。

“下次注意点!”赵管家表面上依旧是板着一张苦瓜脸，假装恼怒，但内心已经笑开了花，转身对鹿天筹说道：“大老爷应该在里面，回来的话就去见见他，走吧！”

“嗯——”鹿天筹踏入公府，第一眼就看见了那内门，似乎上了锁，但轻轻一推，那扇老旧的木门便在他指尖的魔力下缓缓开启，根本没有上锁，只不过是虚掩着，但门后并不是他所想的金碧辉煌，而是一个简简单单的小院，但萧条肃杀，透过回廊婉转之处，可以依稀看见那无人前去的小花园。

他用手轻轻抚摸着白色的墙壁，却在不经意间将上面的灰抹了下来，脚上也踩到了墙角的杂草，无人搭理，一片荒凉。

道也不像是某位国公的居所。

“谁说富贵人家就要富丽堂皇？”他在心中自嘲道。

鹿天筹不知不觉间就走到了那堂屋的门口，他不敢往里面看，只是低着头，用他的手轻轻敲了一下那破旧的木门。

“谁？”是一个略显浑厚的声音。

“是我，鹿天筹”他再门外这样答道。

里面安静了好一阵子，紧接着好像是布料摩擦的声音，翻箱倒柜的声音，椅子被拉开的声音，还有那沉重的脚步声。

“进来吧——”

鹿天筹推门而入，光线阴暗，外面照进来的光线只点亮了门口的一片土地，而里面的灯光仅仅依靠那角落的几个蜡烛在哪里苦苦支撑。

但在哪不可知的阴暗中，有一个身影同铁山一般。

“父亲！”鹿天筹对着那个如山一般的身影跪道。

那如同山一般的人在上面的稍稍动了动身子：“回来了？”

“孩儿回来了!”

“回来好啊！”

那个如山一般的身影动了动，终于有一丝光亮照在他的脸上，威严中带着一个少有的慈爱，又在角落中藏着少许的喜悦。

“起来吧！”

鹿天筹抬起头来，小心翼翼地看着眼前那以前未曾谋面的父亲，对弈他来说，这一次的见面，算是鹿天筹来到这个世界之后第一次见到他的父亲，没有什么热泪盈眶，没有什么窃窃私语，更谈不上什么拥抱在痛哭。

他们像是素未谋面的人突然被拉到了一起。

“爸~”沉默着的鹿天筹率先开口，在他的记忆里面似乎只有父亲这个孤零零的词，此外，再无引申义。

“欸！”这个回复很平常。

相顾无言。

前面的鹿鼎公依旧一言不发，鹿天筹不知道他在想什么，值得在哪里傻傻的站着，看着在微弱的光亮下那位大将军坚毅的眼神，那端正的五官，高挺的鼻梁和深邃的眼眸透露着坚毅与智慧。浓密的黑发梳理得整齐，嘴角微微含笑，流露出一种自信和坚定的气息。

虽然他本应该是一副：“生人勿近”的表情，但此时的鹿鼎公脸上却罕有的有慈爱之情。

他高坐于那高堂之上，却不知道在想些什么。

“鹿老爷，少爷的地方收拾好了。”

“把他领过去吧。”那位鹿大将军终于开口说道。

“少爷，这边来。”

他们两人一前一后走出了那个万分压抑的堂屋，外面依旧是鹅毛般的大雪在洋洋洒洒，飘落在院里的树上、座椅上、屋檐上、青瓦上，如同白沫一般积了薄薄的一层。

“鹿大将军本来就话少吗？”鹿天筹看着廊外的雪景，紧紧的跟在赵管家后面，突然这样问到：“今天感觉他有好多话要说没说出来。”

赵管家也不理他，只是一个劲的往前走。

“喂！走那么快干嘛?”

……

……

赵管家推开在角落里面的一扇门，“后院到了。”

鹿天筹站在门口，看着门后面的一方小坪子、几栋小屋、一栋算太高的小楼、一口小井、以及：一个后门！

整个后院似乎时常有人来打扫，虽说坪里面有些许积雪，坪中间的老树已经褪去了郁郁葱葱的绿叶，枯燥的枝干在空中随意的飞舞着。

“我就住这里？”鹿天筹似乎有些许不满。

“其实，别看整个鹿鼎公府好像挺大的，其实绝大部分都是各种各样的亭子、回廊之类的，真的让人住的地方其实挺小的。”

“那没有其他的空房间不能用吗?”

“就这个房间的东西是齐全的，你去其他地方看一下，要么就是空的，要么里面堆满了东西，有一间空屋其实就不错了。”赵管家不紧不慢的反驳道。

鹿天筹被噎到了，无话可说。

那位老爷子也不管鹿天筹在后面嘀嘀咕咕些什么，径直来到意见小房子前，拉开。

里面布置的不算太温馨，但也不是不能住人，里面一个衣柜、一套桌椅、一张朴素到不能再朴素的床以及一个空荡荡的书架，上面是书早已不翼而飞。但，这里面很干净，几乎没有任何灰尘，似乎是有人刚刚抹过一遍。

出了地面上放着他的行李以外，没有任何不妥的地方。

“住都住进来了。”他自我安慰道。

赵管家站在门口看着鹿天筹安静地收拾着自己的东西。

……

……

当日晚，大年三十，年夜饭

不知为何，这一顿饭他们父子俩吃的索然无味，不只是饭的问题还是别的什么道不清说不明的问题，这顿饭似乎少了什么人的参与，她本应该出现却没有露面，他们本应该见面却无缘相见。

在后来，鹿天筹才反应过来。

他的母亲没有出现
