---
layout: post
title: 朱老师-一个不好评价的班主任
tags: SB
abbrlink: 51357
date: 2023-11-11 23:04:22
---
**朱老师-一个善于两面阴阳的老师**

不得不说，朱老师真是一个深谙人心的班主任。

虽然说之前有关于我们班班主任朱老师的事情曾因为某些原因不得不暂停，但现在为了面对这件事情，我不得不重新拾起，重新审视，重新了解，重新倾听，而这些重新正是我不想了解，不想面对的问题，有关于我们班班级管理的问题。

他懂得如何治理班级，处理同学间的矛盾，懂得把事情从零头开始挑起以小化大，这让我们不得不深感敬佩，

他甚至还懂得我们很多同学都没有了解的所谓**撤回**

他这一点用的真是非常的精髓。

他曾经想用这招来试图弥补他曾经因为自己某些言论造成的问题，但无济于事，因为那个撤回，因为他之前很多出尔反尔的事情，导致同学们对他**失去了信任**。

就像失去的信任无法弥补一样，被挖掘的沟壑无法填平，他可能将会永远的失去来自同学们的信任，这样子会让他的工作变得异常艰难，这不是我想看到的，但这也不是同学们想看到的，同学们想看到的是一个和蔼可亲点的，至少是一点的班主任，而不是像现在这样喜欢出尔反尔，对自己说过的话完全不负责任的一个班主任。

**很多事情不是用一句撤回就能搞定的。**

他也曾经希望我们知足

这里何为希望，因为他曾经亲自说过，他不是要求什么回报，只是对得起他的真心，因为这是重点班，他想好好带他想付出时间与努力，但是他成功的出尔反尔，也让这件事情变成了泡影。

我记得他曾经说过一句话：

>**“你是什么学生？配我教吗？”**

是是是，我们只不过是布吉高级中学的一位普通学生，我们不配让您这一位来自湖南师范大学的高材生来对我们进行教育，对不起，是我们不配了，对不起，对不起，对不起。

>而且您也曾经说过<br>
>**"有什么样的家长就有什么样的学生"**

那么我们能不能够进行一个逆向研究，如此可以推导出一个结论：有什么的这样的班主任就有什么样的学生。是不是亦可作此解呢？

从此来看，他是矛盾的。

他既想在同学中留下一个好印象，但他又以掀桌子之类的方法来树立自己的威信，向同学们发泄自己的怒火。
说实话，他掀桌子的那一刻真的很帅。

我愿意称之为本年度班里的360桌面清理大师。

他过分的纠结于他的高学历，他把他那高学历作为一种幌子，作为一种理由，作为自己可以拒绝家长帮助，作为自己可以借此理由来讽刺家长，最后借此以自己理由来收回曾经说过的话，我认为这样子的做法是相当错误的。

这很沉重，但也令人深思。

感觉这就像是一个披着羊皮的狼，在羊群中大摇大摆的、肆无忌惮的游走。

这种事情几乎每个月都会发生一次，我不知道为何，但我也不想知道为何，我只知道做好一个学生，在班级里面好好的待着。

但他每次用他的逆天言论来给我们进行教育的时候，我总是会想着一一反驳。

我也想用一句话回复他，~~尊重是相互的~~

那既然前面说了他出尔反尔，那么今天我们就来详细的讨论一下他出尔反尔的事情，如何？

他曾经说过：**不要打扰尖子生**，而在不久之后他又说了：**成绩在我这里不是最重要的**，这不又是一个矛盾吗？之前他说：**允许点外卖**，但现在他又说：**以后都不允许让别人带，也不能够拿手机去点**，这不又是一个出尔反尔的事情吗？

这种事情不在少数。不会是他所谓的：
>不必要的误会

也不是他所谓的:
>颠倒黑白

从这里可以体现出他的教育失败，他的自相矛盾。

此外还有很多，在此无法一一枚举。

就因为他是班主任，他就可以肆无忌惮的对同学和他的家长施以攻击

既可以在面前毫无忌惮的骂：**操你妈**，也可以在办公室中毫无理由的大喊大叫。

是的，他是班主任。

这一点无可否认。

他也曾经为我们班的很多同学挡了很多刀，都一次机会，挡下了处分。

***吗？***

承认他的工作是真的不好做，也承认他是想希望让我们变好。

也承认我们班级很多事情让他心寒。

是的，他完全没有必要花他的休息时间，搞到凌晨2:00才睡。

曾经口口声声的说：我要有我自己的生活

在事件结束后又说我会严格加强管理，哈哈哈。

真的是变脸变得比我翻书还快。

这次开始严格要求，更像是一次借由学校规章制度为名的一次反击，这体现了朱老师的专制统治，是我们永远不想看到的结果。

我们并不想把事情闹大

我们只不过是在争取自己的正当权益

就像他翻我们的包一样，他并没有权利翻我们的包，但是我们没法反抗，这是为何？因为他是老师，他**是有至高无上权力的老师，他是有能够回怼家长权利的老师，他是具有撤回他说过的话权利的老师。**

很现实，很残酷

是你对我们还有对我们家长的态度决定了你的态度，对吗？

那么反过来亦是如此，对吗？

***是。***

无可反驳。

这个班的班主任的确是爱谁当谁当爱谁做谁做，我们并没有强求您做这个班主任，因为谁愿意做你们这个狗班的班主任呢？这是您亲自说的，在您的言语中充斥着对这个班级的厌恶，对这个班级的讨厌。

~~尊重是相互的~~

这的确不是什么好班，但这里是布吉高级中学，**这里是您工作的地方，这里是我们学习的地方。**

并不是您作威作福，实行封建大家长权力的地方

现在是新中国，新时代并不是所谓的封建时代，**请您明确**。

您可以在办公室中肆无忌惮的骂人，您可以在班级上肆无忌惮的骂人，您可以在班级里肆无忌惮的掀桌子，您可以在寝室里肆无忌惮的游动。你也可以立刻辞掉这个班主任的职务，我们没有意见，我们更欢迎新的老师来代替，哪怕这个老师连您都不如。

您的集权程度比我小学时的高老师都是有过之而无不及。

我不希望那一抹惨淡的阳光照到您的脸上，我也不希望那夕阳的余晖能够照到您的脸上

我也不希望你手电筒的光照到其他同学的脸上。

你也曾经对我们说过：
>我们是谁，真不要脸。

我们是布吉高级中学的学生，我们是中国教育体系下卑如蝼蚁的东西，我们是每天得顶着刺骨的寒风，惨淡的晨光，下午看着红日在远山处落下，撒下一片似血般的橘黄，直到深夜才得归家的中国式学生！！！！！
我们不是学生，是畜生。

是的，这个班主任反正你做的开心，你就可以不做。

这个学我们上的不开心，我们可以申请休学。

你不希望和我们打交道，**不值得。**

那我们也不希望和您打交道，**太危险。**

你不愿意当我们这个狗班的班主任。

~~那巧了，我们也不愿意！！！~~

那你当时是不是年级级长在群里发，谁愿意接我们班的时候，你是第一个冲上去的说：“我去！我去！我去！”呢？

很好笑，很沉重

不做评价，不予评论，毫不关心

只能说命运是个非常精彩的导演

他指挥了一场精彩的幕剧。

旧一章的帷幕业已落下，新一章的帷幕即将升起。

你我皆是局内人。

>多媒体【请节约我数据库服务器的流量】<br>
​<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="https://tuchuang-awaae001.oss-cn-hongkong.aliyuncs.com/zy-2.mp3">
</audio>
​<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="https://tuchuang-awaae001.oss-cn-hongkong.aliyuncs.com/zy-1.mp3">
</audio>

>全文共2475字
