---
layout: post
title: H1 P0 S4 降熵实验与质能转换方程的逆应用 叁
tags: 第零章
abbrlink: 60691
date: 2023-09-09 03:56:51

---
>P0 S4第零章 第三幕  降熵实验与质能转换方程的逆应用 叁

几个时间块后，不知道是不是真的原因分析下来了；那团在空气中漂浮的尸体被清理了，估计几时间块后就可以在供应货架上再次看到它，当然是以另一种形态；被锁在综合观测中心的坦尔特利被救出来，接着就被组长开了；超弦计算机的核心问题修好了，但维护风控AI的人选暂时没找到，所以坦尔特利又回来了。<br>
坦尔特利在哪个位置上又被晾了一天，就在那里生了一天的闷气，想着自己莫名其妙被关了一天，重获自由后又被绑着抬了出去。直接扔进了局子。又因为连不上外面的脑域网搞出了不少的幺蛾子。<br>
现在又被抓了回来。<br>
可悲。<br>
……<br>
……<br>
最开始的时候两个实验项目几乎是同时被政府提上日程，也几乎是同时动工，但它们的进度也相差甚远，以至于政府一向紧缩质能转化项目的预算。着重于降熵实验，进而造成了现在的局面：降熵的项目失败了，而质能转化紧急上马，只好从历史的垃圾堆里翻出不知道几年前的资料，东拼西凑出实验设备。<br>
但是即使在如此紧迫的背景下，它们也花了几个时间块来讨论坦尔特利的去留问题，然后，那只可怜的蓝色水母在实验开始一个时间块前再次提包走人了。<br>
而它的那个小房间就再次空着了，那些心高气傲的科学家们可不愿意做这个低端的工作，和那个SB水母留下的智障AI待在那个逼仄小空间中干活，而低端的工作人员人手一直不足，这就进而造就了一个死循环<br>。
没人愿意去，那个坦尔特利又被赶走了，有小道消息称：超弦计算机的维修费用异常昂贵，它全部身家也不足以支付，估计它已经被拖去卖身（毕竟在这个社会，有些东西还是很值钱的）来偿还债务了。<br>
没有人赶来接这种吃力不讨好的任务，尽管任务完成后会有可观的信用点以及积分，哪怕只需要坐着就好了。<br>
所有“人”都在沉默。<br>
突然，那扇由超强压双碳-3钛合金5cm三板冷焊一体成形液压连杆式强化三防外加隔离电磁辐射及附带信息子收集板的，价值329K信用点的中控室大门被“人”用蛮力打开（幸好没有让门板脱落），一对人马走了进来。<br>
“特遣部队的人都这么粗暴的吗？”<br>
“不是特遣队的，是宪兵连的人。”<br>
“宪兵连？”<br>
“准确来说也不是，是快伞连的。”<br>
“啊？”<br>
“政府的特批部队，这一连以快速、精准而闻名。”<br>
“哈？”<br>
那个“人”不在再答话，脑域网中再次陷入一片寂静，而所谓快伞连的“人”向那一群科学家门走去，它们围绕着什么东西。小心翼翼地保护着它。<br>
那个东西的确是最贵重的东西：一台生物计算机，在法律层面以“人”生自由禁止的生物计算机。但也仅仅是在在法律层面禁止的。<br>
“编号：HETL0198$，计算准确度:98%，禁用了自我意识模块，但反应测试正常。”
那个“人”这样说到。<br>
是用声波传递的信息子，的确是说。<br>
那一队“人”让开了，露出了被它们包围在中间的主机。其中的一个小罐子中漂浮着一些不明物质，散发着淡蓝色的光辉，还有一个透明的罐子中有一个被扯开了的薄膜，其中还有一个不大的洞。<br>
“已经认证过了，有了备案。”那位队长说完，撤下了。那一群“人”鱼贯而出，顺带带上了摇摇欲坠的大门。
一个活生生的“人”，在仅仅一个时间块后就变成了漂浮在透明玻璃罐中的薄膜。不过那些科学家们也不管那张薄膜是谁的，径直将那台生物计算机推进了原来坦尔特利的小房间里。在三下五除二的连接后，它们撤下了。<br>
开始了最后的准备。<br>
如同在品鉴最后的晚餐。<br>
……<br>
……<br>
不知过了多久，一直慌乱的信息流再次陷入了沉寂，那块古董级的中央大屏亮起，在一片如同死一般的寂静中，决定一个文明身死存亡的实验开始了。<br>
并没有什么高调的开场白，也没有什么高端的领导讲话，甚至连全网直播都没有，因为几乎全都配置好了，只留下古老的“人”机交互装置。<br>
一枚有些年代的按钮。<br>
红色的，很亮眼，防误触的保护盖已经被掀开了，下面的电路业已连接完毕，就只等一只“手”按下去，有可能按都不用按，电路接通就开始了，就是走个过场。<br>
“嗡——”不知从何处发出了一声声嗡鸣。操作员站在了那个朴素的按钮前。<br>
这个实验其实四分简单，早在多个时间集（年）以前，它们之中的先驱者就开始用这种类似的方式获取能量。而今天，它们就要将这种方式逆转过来使用。准确来说，是逆运用。<br>
它也不知道结果究竟如何，只是依稀记得它初入时，实验目标上的那行字。<br>
“创造物质，无中生有。”<br>
也不知道其与质子自衰变有什么区别。<br>
又是“质子自衰变”这个字眼。<br>
这几个时间集内最伤神的字眼。<br>
上层早就知道了，他们只不过是未曾公布过而已。<br>
「操作员，请确认——」<br>
它被机械化的提示拉了回来，，用脑域网扫描你一下，发现绝大部分的“人“都在盯着它的一举一动，生物装甲的手按在那个按钮上，现在只需按下确认。<br>
「操作员，请按下电钮以确认——」<br>
它——按下了，毫无悬念。<br>
中控室陷入了一片黑暗。<br>
它们其实不知道，不止它们的中控室，整个实验基地，整片街区，整一座城市，在一瞬间失去了电力供应，虽然应急电源在一瞬间上线，但也造成了不小的影响。<br>
这只是表面下的平静，而地面一下则是暗流涌动。<br>
几十个时间集内没有任何存在感的应急电源突然上线。主电源断电、应急电源和应急灯的警报响彻整个联邦。响彻联邦里的每座城市。<br>
只因为这一次的操作，整个联邦范围内的电站输出的电力全部依照应急协议的内容输送到位于联邦主星的一坐山内。<br>
那是一座不大不小的山，中规中矩，但山体全被掏空了，其中塞了一台古早的设备，还能在其已经生锈的蒙皮上看见一行：“无中生有计划组”的缩写和一个大大的logo。<br>
而那台设备在近期开机后就没有再次关机，不是开关机有多麻烦，而是怕重启过不了自检，然后罢工。<br>
……<br>
……<br><br>
监测设备——正常<br>
发生设备——正常<br>
后背安全——依照紧急启动协议，略过<br>
测试设备——错误，自检系统无法访问，依照紧急启动协议，默认正常<br>
应急处理——依照紧急启动协议，略过<br>
中央处理——ERROR，返回值为空。非必要组件。<br>
远程控制——已连接（正常）<br>
“依照系统自检及应急启动协议，主要设备存在问题，但不影响启动，达到测试条件。但因应急启动，部分功能不可用，为保证测试安全，测试设备连续运行时间不宜超过16时间刻。否则将带来不可逆的损害。”<br><br>
系统修正中……<br>
系统正常，等待远程指令。
