---
layout: post
title: H1 P0 S5 降熵实验与质能转换方程的逆应用 肆
abbrlink: 7638
date: 2023-10-22 13:36:50

---
先前只是开机，但现在，巨大如山的设备在山里正常运转时，又是如此让“人”惊心动魄。

如此同时，远在几十里外的中央控制室陷入了焦急的等待中。

「数据集运算：结束」

安静，非常安静。

「远程设备状态：返回正常」

隐隐约约有些许骚动。

「数据集验算状态：确认」

机械化的提示音没有一点温度，却也浇不灭控制台前那一群万分激动的水母的热情，它们将自己生物装甲的头扭向了站在台前的操作员，脑域网里洋溢着热情。

「请按下以确认操作」

「警告：确认操作后，一切数值将无法更改」

那个红色的按钮被压下，下面的电路中输送的电信号一头撞在了传感器上，而传感器将其转化为数据向那几乎无线大的内存系统送了过去，被中控监测到了数值更改，运行预设好的程序开始运行。

一个硕大的数据包从1000Gbps的网口挤了出去，但也花费了好几个时间粒（分钟）才得以传输完毕，被发送到不远处的一个山内。

……

……

还有不少人在等待着降熵实验的回传信息，即使它们知道有可能什么都没有记录下来。也对，因为在那个茫茫的、无尽的空间中，那些实验设备都在创世能级的爆发下变成了一坨不可名状的物质。

似乎一切都没了吧，走向毁灭了吧。它这样想到。

但即使是它这种中高级官员也不知道，在那一坨不可名状物质的远处，还有这片区域目前唯一可用的“人“造物体。

一个中子配能站。

在毁灭发生后，它一直在向外发送它的远程监视设备采集到的数据，并通过已经被毁坏的“快子（一种比光快的基本粒子）“信道和中微子跨膜备用通道发送信息。在创世能级爆炸释放出的极大能量扭曲了链路，导致原本配对完成的快子信道坍塌。而中微子跨膜信道却因为能量不足和距离限制，遥不可及。

创世能级爆炸释放出的极大能量是一切的罪魁祸首。

它扭曲了时空，切断了配能站的能量供应，导致发射功率严重不足。

直到最后一次的发射，那一次调用所以能量的发射。

中微子的信号艰难的在膜中游走，直到被主泡的检测设备捕获。

它不知道有这个东西

它不知道那些中微子信号是通过摇摇欲坠的四维膜信道运输过来的。

它只知道用心享用自己的下午茶。

一次普通的下午茶。

一次不普通以至于离谱的下午茶。

一次对它来说普通，对那些社会中坚来说不普通以至于离谱的下午茶，

唯一一次遇到地震的下午茶。

其实就是它在品鉴那真的食物：“三明治”时突发地震，它生物装甲的“手”不稳，将那价值不菲的、即将被送入转化装置的“三明治”振到了地上。

原本好好的心情被打破，它静静的等待服务机器人过来收拾一下，然后以：“天灾”为理由大闹一场，吃一顿霸王餐，但它却久久未见服务机器人的身影。

窗外的应急机器人的灯光和身影掠过，它才回忆起来

“该死的应急电源使用协议——”它这样骂道。

但它也只能无能狂怒，无话可说，偏偏这时候远处的一台扮成服务员的生物装甲慢慢移了过来。

“啪——”

主电源重新上线。

……

……

刚才的震动在场的所有“人”都异常清楚。大家都知道：只有大爆炸才能造成如此大的震动。更何况有很多事情都代表了什么：应急电源协议的失效，主电源的提前上线；来自地底的震动；以及古董级大屏上的两行血红的字。

“「ERROR；主测试设备：回传错误」”

“「ERROR；无效的主机，请检查链路连接或主测试设备情况」”

似乎都指向了一个东西：那个老古董炸了。

一拨又一波的“人”反复来往中控室与会议室，每个“人”都万分惊讶，但依旧保留一丝希望，仅仅是因为那片区域进不去，谁也不知道里面发生了什么。

所有妄图闯入的生物都飞灰烟灭，形成了一片禁区。

远没有达到预期。

甚至有“人”断定：「除非世界规则底层重组，否则这个实验就是浪费」

这以暴论引发了会议室内的一片争吵，随后，归于寂静。

没人带上的会议室门被人悄无声息地推开，紧接着——

——

画面一黑，如同被彻底拉了灯的房间，如同水墨黑的色彩：没有色彩，好似显示器熄灭后的漆黑。

